Was hast Du am 7. Oktober erlebt?
Beeindruckend...
6: 30 Uhr morgens wachte ich mit dem Geräusch von Alarmen auf,
an die wir leider gewöhnt sind.
Wir rannten in den sicheren Raum,
wo meine Kinder schlafen,
ich und mein Mann und die Hunde,
und wir schlossen die Tür und warteten darauf, dass es fertig war.
Aber es endete nicht,
es war unaufhaltsam und es war sehr nah.
Es war direkt in den Vierteln, in denen Menschen leben,
und...
Ich glaube, es war 20 Minuten danach,
dass wir den Fernseher eingeschaltet haben...
Und wir sahen die weißen Pickups in Sderot
mit dem...
die Terroristen auf sie,
und in diesem Moment sah ich es und ich sagte
"Oh mein Gott"
"Wenn das in Sderot passiert",
was etwa 15 Minuten Fahrt von hier entfernt ist,
"Was auf Erden passiert in meinem Kibbuz?",
und...
gab es...
Zu dieser Zeit gab es bereits
Terroristen im Kibbuz,
aber wir wussten es nicht.
Ich wohne in der Mitte des Kibbuz,
und sie traten durch das Hintertor ein,
in eine andere Nachbarschaft, die ziemlich weit von meiner entfernt war,
und sie begannen einzubrechen.
Einer der ersten Orte, an denen sie kamen, war hier,
zum Milchviehbetrieb.
An diesem Morgen arbeiteten dort zwei Leute.
Zwei Studenten...
schöne Studenten aus Tansania.
Jedes Jahr schickt Tansania
Spitzenstudenten hierher,
um Landwirtschaft zu lernen
und in ihr Land zurückzubringen.
Wirklich erstaunliche junge Leute,
Jedes Mal, wenn ich darüber spreche, kann ich es nicht...
Sie kamen hier hinein,
es waren zwei Studenten. Einer von ihnen konnte
weglaufen, der andere wurde von der Hamas gefangen.
Er wurde gefoltert und ermordet
und sie brachten seine Leiche in den Gazastreifen.
Wir dachten zuerst, dass er nur entführt wurde,
aber dann wurde uns klar, dass
sie ihn töteten.
Der Vater kam den ganzen Weg von Tansania
, um die Leiche seines Sohnes zu nehmen
und sie wollten die Leiche nicht freigeben,
Die Leiche ist noch 2 Jahre da,
sein Name war Joshua Luito Malal.
Süßer, süßer Junge.
Dann rannten sie
dorthin.
Das ist die Nachbarschaft, in der
die Thailänder, die hier arbeiten, im Kibbuz schlafen.
Und sie fingen an zu rennen,
in ihre...
Der Thai
fing an wegzulaufen. Es tut mir leid für die Beschreibung,
aber einer von ihnen wurde gefangen und getötet,
wurde mit einer Schaufel ermordet.
Und der Rest von ihnen,
es gab ein paar weitere, die verletzt wurden,
Der Rest von ihnen begann zu rennen,
trug auch die Verletzten,
begann in Richtung der Nachbarschaft zu rennen,
die neben ihnen war.
Es gab ein Haus in dieser Nachbarschaft, an das sie vermieteten,
das war zwei Stockwerke hoch,
und es gab einen Vater dort, seinen Sohn,
für Schabbat,
Er kam aus der Armee.
Er ist in der Armee und er kam,
also hatte er eine M16 in seinem
Haus und er sagte seiner Frau,
er brachte seine Familie in einen der sicheren Räume,
und er sagte seiner Frau:
"Niemand wird in die Nähe dieser Nachbarschaft kommen",
"Ich werde dafür sorgen, dass...", sie hatten wie eine kleine
Mini-Nachbarschaft von fünf Häusern.
Er steht da und sieht die
Thailänder in Richtung Nachbarschaft rennen,
Er rennt runter,
er öffnet die Tür, er lässt sie alle rein,
und er bringt sie zu seiner Familie.
Und er geht wieder nach oben und fing an,
die Terroristen zu erschießen.
Meine Schwester war seine Nachbarin,
ihr Haus lag direkt vor seinem.
Und meine Eltern waren an diesem Tag auch da,
und es war ein Feiertag,
sie kamen zu Besuch und das Schloss
ihres sicheren Zimmers, das Fenster war...
war kaputt...
Das sichere Zimmer meiner Schwester,
das Schloss des Fensters war kaputt,
und einer der Terroristen entdeckt es von außen.
Und sie fangen an, zum Fenster meiner Schwester zu rennen
und es begann eine Schlacht.
Auf der einen Seite war es mein Schwager, der
die Fensterläden hielt, und auf der anderen Seite
versuchten die Terroristen, es zu öffnen.
Ich war gleichzeitig mit ihnen am Telefon,
und ich konnte die Schreie meiner Neffen hören,
und...
Ich kann hören, dass es da ist,
und dann höre ich Schüsse. Ihr Nachbar Ran Poslushni,
der süße, süße Ran, an den wir uns immer als wahren Helden erinnern,
er hat sie erschossen und meine Familie gerettet.
An einem bestimmten Punkt,
an diesem Tag
wurde Ran erschossen und getötet und
Dieser tapfere Mann schaffte es,
ungefähr 40 Menschen zu retten, bevor er starb.
Bevor er ermordet wurde.
Eine sehr traurige Geschichte.
Da ich Bildungsleiter war,
gab es ein paar Teenager,
die sich wohl fühlten, mit mir zu sprechen.
Und die Teenager an diesem Tag durchmachten wirklich
schwierige
Situationen, weil
Du kein Kind mehr bist,
du bist nicht mehr erwachsen,
Aber die Menschen vertrauen Ihnen, dass Sie das tun...
einige von ihnen mussten sich wirklich
um ganze Familien kümmern.
Ich werde dir einen sehr kleinen Teil
einer sehr langen SMS vorlesen
zwischen mir und einem vierzehneinhalbjährigen
tapferen, tapferen, tapferen Mädchen.
Dieses Mädchen fing an, mir
gegen 7: 45 Uhr morgens eine SMS zu schreiben und
diese SMS endete gegen 11 Uhr abends,
es ist so lang.
Ich werde es natürlich nicht alles lesen,
weil es sich auch irgendwie wiederholt.
Sie fing an, mir um
7: 45 Uhr morgens eine SMS zu schreiben,
und...
Ich war in einer anderen Nachbarschaft,
also erlebten wir ein ganz anderes Szenario.
Ich werde es aus der Mitte lesen.
Dies ist 9: 45 Uhr morgens.
Dieses Mädchen ist mit ihrer Mutter und ihrem jüngeren Bruder
in ihrem Haus. Die Mutter ist vor Angst gelähmt.
Der ältere Bruder,
der ungefähr 18 ist
, ist in einer anderen Nachbarschaft des Kibbuz,
er hat seine eigene Einheit.
Und sie fängt an um Hilfe zu schreien.
Direkt am Morgen ist es 9: 45 Uhr.
"Ich höre sie direkt vor meinem Haus",
"sie schreien, sie schießen"
"Bitte jemand kommt Hilfe"
"sie schreien und schießen vor meinem Haus"
"wir müssen ruhig bleiben sie schreien wieder",
"Ich habe Angst wie Oshrit. Ich habe fast keine Batterie mehr"
Ich versuche
, sie zu beruhigen und ich sage ihr, sie soll
alle Apps im Hintergrund schließen, um Batterie zu sparen.
"Oh mein Gott, sie schreien genau hier"
"Oh mein Gott, Oshrit, sie sind genau hier vor meinem Haus",
"Ich kann sie wirklich hören"...
Ich sage ihr, 09: 50 Uhr,
Ich sage ihr "atme, Schatz".
"Die Armee patrouilliert, ich bin sicher, dass die IDF hier ist"
Denn wer hätte das gedacht...
"Bitte schicke jemanden"
"Bitte schicke jemanden, sie schießen",
"Bitte schicke jetzt jemanden".
Schauen Sie sich nun an, wie einfallsreich sie war.
Das Telefon ihrer Mutter hatte keinen Akku,
und in vielen Nachbarschaften
gab es weder Strom noch Kommunikation.
Viele der...
Wie sagt man das?
Viele der Infrastrukturen
wurden an diesem Tag beschädigt.
Ihre Mutter hatte also kein Telefon,
und wie ich Ihnen bereits sagte,
Wir, die Erwachsenen, erhalten die Sicherheitsnachrichten an unsere Telefone.
Also bittet sie mich, jede Nachricht an ihr Telefon zu senden,
damit sie weiß, was was los ist.
09: 57 Uhr
"Oshrit, er ist genau hier, er schießt schnell vor dem Haus",
ich sage "vielleicht ist es die Armee schießt?",
"Ich höre Schreie auf Arabisch".
"Bitte bring jemanden mit, meine Mutter ist gestresst",
"sie will wissen, was los ist"
"Was über meinen Bruder? Ich mache mir solche Sorgen".
Irgendwann beginnt
ihr Bruder, ihr Nachrichten zu schicken,
sagt ihr, dass er in einem anderen Raum im Kibbuz ist,
mit einem anderen Freund und dass sie im sicheren Raum sind,
es gibt eine Schlacht am Griff des sicheren Raums.
Weil es auf der anderen Seite der Tür Terroristen gibt,
die versuchen einzubrechen.
Er beginnt zu schreiben,
schau, wer ist,
wer um Hilfe bittet,
seine vierzehneinhalb Jahre alte Schwester,
und er beginnt ihr zu sagen,
dass er es nicht mehr halten kann,
dass, wenn sie niemanden schicken,
er sterben wird,
und an einem bestimmten Punkt wird er völlig verrückt,
nur von der ganzen Situation,
und er beginnt, ihre Nachrichten zu schreiben
"Hör auf, mich anzulügen",
"Du sagst immer, du schickst jemanden",
"Niemand kommt", und wirklich hat er es völlig verloren.
Und dieses erstaunliche tapfere Mädchen,
sie schickt mir alle Nachrichten,
und sie weist mich immer wieder an,
wo die Häuser sind,
wo sie sind.
Ich weiß nicht, was tun soll.
Ich bin in meinem sicheren Raum gefangen,
und ich habe keine Ahnung was in der Nähe des Kibbuz passiert,
Ich habe keine Ahnung, wer lebt,
wer tot ist...
Ich habe bereits um 10: 00 Uhr morgens gemerkt,
dass dies ein tödliches Szenario ist.
Ich fange an, Texte zu schreiben. Ich denke,
Jede Person,
die etwas mit Sicherheit
auf dem Kibbuz zu tun haben könnte.
Und ich fange an, die Nachrichten wie verrückt zu senden.
Am Ende des Tages stellten wir fest, dass ich Nachrichten schickte
manchmal an Leute, die bereits tot waren,
aber mit dieser SMS
rettete dieses Mädchen
ihre ganze Familie.
Den ganzen Tag schickte sie Kräfte zum Haus ihrer Familie
und zur Einheit ihres Bruders.
10: 30: "Ich bin gestresst",
"Sie schießen überall hin"
"Sie sind im Haus, das ganze Haus fällt auseinander"
"Schicken Sie schnell jemanden Oshrit".
"Sie brechen ein, sie sind im Haus",
"Meine Mutter wird gleich ohnmächtig"
An dieser Stelle sende ich ihr ein Gebet aus Psalmen zum Schutz...
Denn das ist alles, was ich tun kann.
Und ich schreibe "beten"
"beten"...
Sie sagt "Meine Mutter atmet nicht mehr"
"Sie brechen Dinge ein, sie brechen ein"
"Wir müssen schweigen, wir müssen schweigen",
"Es gibt Schreie, bitte helft uns",
"Bitte helft uns"
Das geht weiter und weiter und weiter und weiter...
Wir haben erst später gemerkt,
dass es so viele Hilferufe gab,
von so vielen verschiedenen Menschen,
dass es sehr schwierig war für die Menge der
Menschen, die den Kampf führten,
um alle zu erreichen.
Wir hatten 14 Leute im Kibbuz,
die die Schlacht führten,
Gegen 350 Terroristen, die hereinkamen,
In einer Gemeinde mit weniger als 500 Einwohnern,
einschließlich Kinder.
Unser Glück war erstens, dass
Sie kamen in drei verschiedenen Wellen und nicht alle auf einmal,
Dass die 14 Leute, die im Kibbuz waren,
Auch wenn 11 von ihnen sehr gut ausgebildete Soldaten waren,
Natürlich konnten sie sie nicht besiegen.
Der Unterschied in den Zahlen ist unglaublich,
Aber was sie tun konnten, war, sie zu verlangsamen,
und sie zu belästigen. Und jedes Mal, wenn jemand um Hilfe rief,
Sie gingen einfach dorthin und vertrieben sie,
verscheuchen sie.
Es gelang ihnen, viele von ihnen zu töten,
Aber das taten sie nicht,
Das konnten sie natürlich nicht,
Besiegen Sie sie.
was sie taten, war, dass sie diesen Ort bis
Es kam mehr Verstärkung
01: 15 Uhr Nachmittag,
13: 15 Uhr, sie kamen,
Es kamen weitere Kräfte in den Kibbuz,
Und sie halfen
die Menschen von hier, um die Schlacht zu schlagen.
Die zweite Welle von Terroristen
kam durch die Eingangstore des Kibbuz,
Das ist näher an meinem Wohnort,
Und sie teilten sich auf zwei.
Einer ging direkt auf mein Haus zu,
Und der andere ging
Richtig.
Es gab eine Reihe von Häusern,
Die erste Häuserreihe direkt neben dem Eingangstor,
Und sie begannen die Reise des Massakers
in diesen Häusern.
Zu dieser Zeit sitze ich mit meinen Kindern und meiner Familie zusammen,
Und ich sehe meinen Mann, er saß
mit einem Laptop und schaltet ihn ein,
Und ich sehe, wie er völlig blass wird,
Und er signalisiert mir leise,
damit die Kinder nicht gestört werden,
Und was wir sehen, ist unglaublich.
Die Hamas hatte die GoPro-Kameras,
Sie haben also nicht nur die ganze Sache gefilmt,
Sie haben es live gestreamt. Und nicht nur das,
Sie haben es live auf dieselben Familien gestreamt
soziale Medien.
Die Familien, die sie gerade gefangen genommen und gefoltert haben,
was auch immer zu ermorden.
Sie haben es in ihren sozialen Medien veröffentlicht,
damit ihre Freunde und Familien es in Echtzeit sehen können,
Was geschieht mit ihnen.
Was wirklich so ist,
Wirklich,
Eine kranke Idee.
Ich war ein paar Häuser von dort entfernt und ich sehe
Meine Nachbarn und Freunde,
Das erste Video, das wir sehen, zeigt die Familie Elyakim-Arava,
Ich bin mir nicht sicher, welchen ich zuerst gesehen habe, aber...
Und wir sehen, dass
Die Familie setzt sich hin und sieht terrorisiert aus,
Sie waren überall um sie herum Terroristen,
Sie hatten dort drei Kinder.
Einer ist 8 Jahre alt, einer 15 Jahre alt und einer 17.
Zwei Mädchen,
Und der 17-jährige Mann.
Und was Hamas hat den 17-Jährigen entführt,
Tomer Arava Eliaz,
Ein tapferer, tapferer junger Mann,
Sie hielten ihm eine Waffe an den Kopf,
Und sie sagten ihm, er solle um Häuser herumgehen,
An Türen klopfen, die Leute auffordern, auszusteigen.
Jetzt war er ein sehr tapferer junger Mann,
Und wir wissen mit Sicherheit, dass
Durch die Fähigkeit zu wissen
die Umgebung,
Es gelang ihm, ein paar Familien zu retten.
Er wurde gerade vom Präsidenten Israels geehrt,
Sein Andenken wurde geehrt.
Ab einem bestimmten Punkt,
Er ist vor der Hamas weggelaufen, er hat versucht wegzulaufen,
Seine Leiche wurde nicht weit vom Eingangstor gefunden,
Wir wissen nicht, wie genau er gestorben ist, aber er ist gestorben.
Die anderen Mitglieder der Familie,
Die Leiche des Vaters wurde in den Außenbezirken von Gaza gefunden.
Die Mutter und die beiden Mädchen, die sie im Arm hielt,
Laut der Aussage des Mädchens,
Sie hielt sie in beiden Händen,
ihnen zu sagen, dass sie sich keine Sorgen machen oder Angst haben sollen,
Weil sie zusammen sind und sie sie beschützen wird,
und...
In dieser Sekunde wird ihr in den Kopf geschossen.
Und die beiden Mädchen, eines 8 und eines 15 Jahre alt,
werden als Geiseln nach Gaza gebracht,
nachdem sie ihre gesamte Familie gesehen haben...
sterben...
Und sie bleiben dort,
Zwei Monate lang,
Bis zum zweiten Geiseldeal.
Sie kamen nicht in guter Verfassung zurück,
Um es gelinde auszudrücken.
Die zweite
Das Video, das wir sehen, ist von der Familie Idan.
Wir sehen wieder die Familie auf dem Boden sitzen.
Wieder sehen wir den Vater verwundet,
Wir glauben, dass er verwundet ist,
Aber später wurde uns klar
Dass es das Blut seiner Tochter war.
Von seiner 18-jährigen Tochter
die direkt neben ihm ermordet wurde,
Als sie versuchte, ihm beim Schutz zu helfen,
Bewachen Sie die Tür des Tresorraums.
Wir können hören, wie der Bruder fragt,
"Aber warum hast du sie getötet?"
"Sie war noch ein Kind"
Und wir wussten nicht, welche seiner Schwestern
Er bezog sich auf.
Das ist ein bestimmter Punkt,
Als Tomer Arava ging
Mit den Terroristen erreichte er
Eine andere Nachbarschaft
Und er klopfte an die Türen dort drüben,
Und er sagte zu vielen der Menschen
"Komm nicht raus".
Und dann,
eines der Häuser, an die er klopfte,
es gab Omri und Lishay Miran,
und sie sind so gute Geister,
gute Seelen, dass sie einen 17-Jährigen
in dieser Situation nicht hören konnten. Sie waren mit einem Baby und einem Kleinkind,
und sie beschlossen, ihre Messer niederzulegen
und die Tür zu öffnen.
Sie wurden genommen
und mit der Familie Idan in dasselbe Haus gebracht,
und plötzlich sehen wir auf dem Video,
wir sehen auch die Familie Idan,
Wow...
Und...
Was passiert da ist das...
Es gab kein Muster, wen sie nehmen,
und was tun sie.
Jedes Szenario war anders.
Also beschlossen sie in diesem Fall, nur die beiden Männer zu nehmen.
Omri Miran und Tsachi Idan, die beiden Väter.
Sie brachten sie in den Gazastreifen.
Wir wissen heute, dass Tsachi wahrscheinlich seit Dezember 2023 tot war.
Aber seitdem haben
wir so viele verschiedene
widersprüchliche Botschaften von der Hamas bekommen,
also denken Sie nur daran, wie schrecklich es für eine Familie ist.
"Er lebt",
"Jetzt ist er tot", "Jetzt ist er tot"...",
es ist wirklich ein bösartiger
Krieg.
Omri Miran, unser lieber Freund,
wird immer noch über 700 Tage in Gaza gefangen gehalten,
fast zwei Jahre,
und wir hoffen, dass er
so gesund wie möglich ist
und wir warten und beten, um ihn zurückzubekommen.
Um ihn zurückzubekommen.
Und um den Körper von Joshua Loitu Mollel
zurück zu seiner Familie in Tansania zu bekommen.
Ah, wir beten dafür.
Wie auch immer...
Ich war in meinem Haus und
mein Sohn ist behindert,
damals ging er mit einer Gehhilfe,
Und das Bombardement war an diesem Tag so schwer, dass wir alle
im sicheren Raum blieben,
und es gab nicht genug Platz für die Gehhilfe,
und außerdem dachten wir das...
Es gab viele Leute,
weil wir so lange
in den sicheren Räumen blieben,
es gab viele Leute, die einen Eimer oder eine Flasche benutzten,
wenn sie sich erleichtern mussten.
Mein Sohn konnte nicht,
er musste seine zugängliche Toilette haben.
Also mussten wir
an diesem Tag ein paar Mal aus dem sicheren Raum gehen.
Wir fingen an, darüber nachzudenken
was wäre der sicherste Weg,
also dachten wir, wenn er mit dem Walker geht,
er wird nicht genug Zeit haben, um sich umzudrehen,
wenn er
zurückkommen muss, um Schutz zu finden.
Also haben wir beschlossen,
den Walker für den Tag wegzuwerfen und jedes Mal, wenn er
gehen musste,
packten wir ihn einfach, jedes Elternteil an einer Schulter, und
trugen ihn zur Toilette. "Operation Toilette",
es war jetzt jedes Mal.
Jedes Mal dauerte dies ein paar Versuche,
weil das Bombardement so schwer war.
Und es gab sogar ein Mal,
dass wir ihn bereits hingesetzt haben,
und wir mussten ihn packen und zurücklaufen.
Eines dieser
"Toilettenabenteuer", als ich von ihnen zurückkam,
Ich glaube, es war ungefähr 01: 45 Uhr.
Ich gehe mit meinem Mann und meinem Sohn zurück in den sicheren Raum.
Ich bin dabei, den sicheren Raum zu betreten,
und ich höre jemanden mit meinem Türgriff spielen,
und im Fenster neben der Tür
sehe ich den Lauf einer M16,
und natürlich das erste, woran
ich denke, ist wegzulaufen
und die Tür des sicheren Raums zu schließen und zu verschließen.
Es gab also
eine Person dort,
und er konnte mich in einem Winkel sehen,
aber er konnte mich sehen, wenn er ging,
er konnte mich nicht erschießen, weil der Winkel zu scharf war,
so durch das Fenster, durch das Glas,
und er sieht mich und er fängt an zu schreien:
"IDF, IDF öffne dich!"
Also schaue ich ihn an und sehe, dass er eine IDF-Uniform hat,
aber du kannst jedes Hemd anziehen, das du willst,
und es sind meine Kinder hier,
und ich weiß nicht, was ich tun soll,
und ich drehe mich wieder um, um in den sicheren Raum zu gehen.
Ich bin direkt neben der Tür des sicheren Raums,
und dann fängt er an, mich anzuschreien:
"Nein bitte",
"Bitte geh nicht, wir sind Juden",
"wir schwören, wir sind Juden"
und dann höre ich, dass ein Haufen Männer vor
meiner Tür steht und sie anfangen, jüdische Symbole zu rufen,
also weiß ich, dass sie von uns sind.
Sie sagten: "Heute ist Simchat Torah",
"wir sollten abends Hakafot machen",
"Wir sind gerade mitten in Hagei Tishrei",
"Wir haben gerade Jom Kippur beendet"
Und ich versuche, so schnell wie möglich zu denken,
sollte ich ihm vertrauen, sollte ich nicht,
was sollte ich tun?
Und dann habe ich diese Idee bekommen,
und anscheinend war ich nicht der einzige,
es gab viele Leute, die daran dachten,
ich bat sie zu beten. Ich sage:
"Wenn du Jude bist, möchte ich ein jüdisches Gebet hören"
Weil ich dachte, es wäre etwas
, das sehr schwer nachzuahmen ist,
ein Gebet.
Und sie fingen an zu beten.
Und ich öffne die Tür und bis heute
lacht mein Mann über mich, dass
mein Mann bei meiner Hochzeit keine solche Umarmung bekommen hat,
ich bin diesem Typen in den Nacken gefallen
und das erste, was wir dachten, war "Yay".
"Die IDF ist hier, es ist vorbei"
Aber wir waren so weit von der Wahrheit entfernt.
Es waren nicht die IDF als Armee.
Die IDF als Armee verloren an diesem Tag.
Es ist sehr schwierig, es zu verstehen,
glauben Sie mir,
für Israelis ist es noch viel schwieriger, es zu verstehen,
aber die IDF verloren die Schlacht an diesem Tag.
Die Leute, die kamen, waren tatsächlich Privatpersonen
aus dem ganzen Land,
die die Nachrichten sahen,
und riefen ihre Freunde an und kamen herein
und zogen ihre Uniform und ihre Waffen an,
in großen Gruppen.
Sie waren Freunde aus der Armee,
und sie kamen einfach in großen Gruppen herunter,
um zu helfen.
Von diesem Moment an
blieben wir 12 weitere Stunden im sicheren Raum mit schrecklichen,
schrecklichen Schlachten, die überall um uns herum stattfanden.
Die Dinge, die dieses Mädchen,
das fourten-and-half-year-old mir per WhatsApp erzählte,
am Morgen in meiner Nachbarschaft angekommen,
und ich kann fühlen,
es begann bereits um 10: 30 Uhr, als die erste,
als die zweite Welle von Terroristen
in meine Nachbarschaft kam.
Es gab viele Geschichten in meiner Nachbarschaft,
es gab
einen 80-jährigen Mann, der seiner Familie sagte,
in den sicheren Raum zu gehen, während er im Wohnzimmer saß,
direkt vor dem großen Fenster, um zuerst gesehen zu werden.
Sein Gedanke war, sein Plan war, dass sie ihn sehen,
ihn erschießen und weitermachen, und seine Familie wird gerettet.
Und genau das ist passiert,
sie haben ihn erschossen,
er saß im Wohnzimmer,
direkt vor dem Fenster,
tat so, als würde er die Zeitung lesen
Er wurde erschossen, aber sie gingen weiter,
und sie verfolgten seine Familie nicht.
Wirklich...
Wir hören, ich kann nicht einmal...
Alles, was du den ganzen Tag hörst, sind die Explosionen,
und wenn es etwas gibt, von dem ich wirklich,
wirklich hoffe, dass du es nie in deinem Leben hören wirst,
ist eine Rakete, die nur 2 Meter,
3 Meter von dir entfernt fällt.
Das ist etwas, das deine ganze Seele und deinen ganzen Körper erschüttert,
und das war das Geräusch, das
ich ungefähr
anderthalb Jahre lang nicht aus meinem Kopf bekommen konnte.
Wow, es war so...
Sie starten die Raketen direkt auf die Häuser.
Das Haus hinter meinem
war das erste, das an diesem Tag von einer Rakete getroffen wurde,
und wir waren sehr besorgt um die Familie,
die die ganze Zeit da war,
weil sie auch keine Infrastrukturen hatten,
und sie konnten nicht kommunizieren.
Am Ende rief ich die Mutter
des Ehemanns an.
Sie war im Ausland.
Arme, arme Frau.
Und ich wusste nicht, dass sie auch aus unserem Kibbuz kommt,
und ich wollte sie nicht in Panik versetzen,
ich sagte wie
"Nein, alles ist unter Kontrolle",
Ich habe ihr nicht gesagt, dass ich mir Sorgen um sie gemacht habe.
Am Ende des Tages ging es ihnen gut,
wir schickten die Armee dorthin, um nachzusehen.
Das andere Geräusch, das an diesem Tag sehr,
sehr bedeutsam war, war von den Waffen
Wie...
Du hörst es,
wir haben es 20 Stunden ununterbrochen gehört,
und das war
ein Geräusch, das mir sehr schwer
aus dem Kopf ging.
Nachdem wir aus dem Kibbuz evakuiert wurden,
ich glaube, es war einen Monat danach,
ich saß abends mit Freunden draußen,
und plötzlich höre ich dieses Geräusch, das...
Und ich stehe einfach auf und ducke mich,
Und ich schaue mich um,
und ich sehe eine Frau, die mit einem Kinderwagen auf Kieselsteinen geht,
und ich höre ein Schlachtfeld.
Das hat mir also wirklich klar gemacht,
dass es eine Weile dauern wird,
bis zu diesem Trauma...
Wir waren ziemlich lange wie Zombies.
Eine Sache, an die ich mich sehr lebhaft erinnere,
ist, dass
als sie sagten, dass sie uns evakuieren werden,
es gegen 21: 00 Uhr war,
und wir bekamen eine Nachricht
, dass wir evakuiert werden,
aber sie sagten, geh nicht aus den sicheren Räumen.
Nur wenn Soldaten zu deinem Haus kommen,
und dann hast du 2,
3 Minuten Zeit, um Dinge zu sammeln, die du brauchst,
und du wirst rausgehen.
Und es war bereits 2: 00 Uhr morgens,
Es war bereits 2: 00 Uhr morgens und sie haben immer noch nicht
meine Nachbarschaft erreicht. Fast 2: 00.
und...
die WhatsApp-Gruppen der Frauen
waren an diesem Tag sehr aktiv.
Also meine Nachbarn und ich,
wir hatten den "2: 00 Uhr morgens Pakt", wir nennen es,
wir sagten,
wir haben telefoniert, wir sagten, okay,
die Leute, die uns evakuieren,
sie kennen den Kibbuz nicht,
sie wissen nicht, wer in jedem Haus ist,
und wir müssen sicherstellen, dass niemand vergessen wird.
Also hatten wir eine Liste mit allen Namen
meiner nächsten
Nachbarn.
Wir sagten, wenn sie hierher kommen,
haben wir geschworen, dass, wenn die Armee hier ankommt,
wir sicherstellen, dass sie alle mitnehmen.
Ich hatte eine Liste: Katia, Ravid,
Adi, Yochi...
Ich hatte eine Liste,
ich musste sicherstellen, dass sie evakuiert werden,
als ich evakuiert wurde, und wir hatten alle diese Vereinbarung.
Eine Sache, die Sie verstehen müssen, ist, dass
wir keine Ahnung hatten, was vor sich ging.
Ich wusste nichts über das Nova (Festival),
Ich wusste nichts davon, ich hatte keine Ahnung,
Ich war in meinem Schutzraum,
Und abgesehen davon, dass ich Textnachrichten erhalte,
Das wusste ich nicht.
Sie brachten uns dorthin...
Sie haben diesen Ort im Kibbuz gefunden,
an einem der Orte am Rande des Kibbuz.
Weit entfernt von der...
Weit, weiter weg von Gaza,
Und sie brachten...
Sie brachten immer etwa 50 Leute an diesen Ort,
Sie brachten einen Bus und
hat sie aus dem Kibbuz weggeschickt.
Weil es so lange gedauert hat,
Sie begannen von
Die angegriffenen Stadtteile
Viel härter als meine,
Es hat uns Zeit gekostet.
Also setzten sie uns in einen Bus,
Sie brachten uns zu einem Ort namens Mishmar HaNegev,
die etwa 40 Minuten Fahrt beträgt.
Der Kibbuz war voller Leichen,
Und ich habe Gott gedankt, dass er mich nicht um 21: 00 Uhr mitgenommen hat,
Aber er nahm mich um 2: 00 Uhr morgens mit, damit meine Kinder mich nicht sehen konnten,
Draußen war es so dunkel, dass es von ihnen verschont blieb,
Das war schließlich ein Segen.
Schreckliche, schreckliche Aussichten.
auf den Straßen...
Schreckliche Aussichten.
Ich spreche mit einem Freund aus Mefalsim,
Sie steigt aus ihrem Kibbuz aus, um zu evakuieren, weil
Sie wurden nicht evakuiert, weil
Sie waren nicht am nächsten an der Grenze,
Und sie haben es geschafft
zu besiegen,
Sie hatten viel weniger,
Es kamen weniger Terroristen und sie konnten sie besiegen.
Die Leute sagten also "okay"
"Mephalsim",
"Sie haben es in Gang gebracht, alles ist in Ordnung".
Und dann fährt sie aus ihrem Kibbuz und sagt,
Sie sagt zu mir:
"Jeder ist es... Es ist wie ein Friedhof ",
Und sie wird verrückt, sie wird wie
"Alle sind tot, alle sind tot"
Sie fängt an zu schreien,
Sie ruft ihren Mann an,
Und er hat gerade
führt sie weiter,
Er sagt: "Gas geben"
"Gas geben, weiterfahren".
"Mach weiter, du schaffst das"
Und sie,
sie allein mit ihren Kindern,
Es war ein Horror.
Es war eine Szene aus einem Horror...
Nicht einmal ein Film,
Das ist die absolute Realität,
und sie...
Wir wurden nach Mishmar HaNegev evakuiert,
Und das werde ich immer tun,
Denken Sie daran, dass in Mishmar HaNegev,
Sie setzen einige
Tee und Kaffee und ein paar Kuchen für uns,
Und um in die Halle zu gelangen,
Wo sich alle versammelten,
Ich musste ein paar Schritte machen und zurücktreten,
Gehen Sie zu dem Ort hinunter,
Ich nenne es "Die Treppe des Todes".
Bei jedem Schritt, den ich machte, hörte ich von einem anderen Freund
Das werde ich nie wieder sehen.
Es war der Beginn einer Leichenzählung
Dass wir
zu Gesicht und
Es war ein sehr langer, weil
Erstens,
Es gab Leute, die wir nicht kannten
Ob sie entführt wurden,
Oder brutal ermordet und wir können die Leiche nicht identifizieren,
Es gab Leute von anderen Kibbutzim, die...
Da war dieses Ding.
zwischen allen.
Wir hatten Angst, Nachrichten an Freunde zu schicken
Von anderen Kibbutzim. Es brauchte uns
3, 4 Tage.
Wir haben nach Listen gesucht,
Und als wir schließlich Nachrichten verschickten,
Es war mehr oder weniger überall in der Region gleich.
Es hieß: "Gib uns einfach ein Zeichen des Lebens"
Oh...
Jede Nachricht wie diese,
die ich von einem Freund bekommen habe, war wie
"Oh mein Gott"...
"Sie lebt" oder "er lebt".
"Oh mein Gott, Gott sei Dank"
Und jede Antwort, die ich bekam,
Es waren Leute da,
Ich hatte nicht den Mut, eine Nachricht zu schicken.
Ich habe nur darauf gewartet, dass sie mich kontaktieren.
Also, jeden Tag und für eine lange Zeit,
Du hörst, du gehst von einer Beerdigung zu einer Gedenkstätte zu einem...
Um Ihr Beileid auszusprechen,
Es ist einfach so, dass wir es nicht konnten.
Die Beträge waren entsetzlich.
Und dann haben wir sehr lange gebraucht,
Um wieder auf die Beine zu kommen,
Ich kann noch nicht einmal sagen, dass wir wieder auf den Beinen sind,
Ich kann sagen, dass sehr gute Menschen aus Israel,
Und aus der ganzen Welt,
wirklich viele,
Vor allem Juden,
Aber nicht nur, nicht nur. Viele Menschen, Christen.
Oh mein Gott!..
Wir haben so viel Hilfe bekommen
von Christen aus aller Welt.
Wir waren gerade
mit einer sehr warmen Umarmung umarmt.
Sie haben mich vorhin gefragt, ob
Die israelischen Muslime oder israelischen Araber.
Was dann geschah, war, dass
Viele von ihnen kamen auch dorthin, wo wir evakuiert wurden,
Und sie kamen auch, um Hilfe zu bringen.
Und als ich zu einem von ihnen sagte,
Einer von ihnen kam mit einem Auto,
Mit einem Pickup,
wirklich mit Hilfe für uns gefüllt,
Und ich erinnere mich, dass ich "Danke" gesagt habe
Und er fing an zu weinen,
Und er sagte zu mir: "Danken Sie mir nicht"
"Das ist uns allen passiert".
"Was dir passiert ist, ist uns allen passiert"
Er sagte: "Jeder friedliche Mensch im Nahen Osten".
"Jeder gemäßigte Mensch im Nahen Osten",
"Es war ein Angriff aller auf uns alle"
"Also sag nicht danke".